INSTALACJA LINUXA

przed instalacją należy pobrać plik ISO z oficjalnej strony ( https://ubuntu.com/download)

Konfiguracja maszyny wirtualnej:
1) Odpal virtualbox i naciśnij "new".
2) Nadaj nazwę swojemu nowemu "komputerowi", wybierz machine folder, typ i wersję nowego systemu (np Linux i Ubuntu)
3) Wybierz ilość pamięci RAM, z której będzie mógł korzystać nowy system (np. 2 GB)
4)Tworzymy wirtualny dysk twardy i wybieramy sposób przydzielania pamięci (dynamiczny czy stały) + jeżeli dynamiczny, to wybieramy maksymalną wielkość
5)Teraz możemy otworzyć ustawienia maszyny wirtualnej i np. podłączyć kartę sieciową

Instalacja:
1) Po wybraniu odpowiedniej maszyny wirtualnej w virtualboxie naciskamy "start"
2) Wybieramy dysk, na którym mamy system (plik iso)
3) Wybieramy język systemu i "zainstaluj ubuntu"
4) Wybieramy układ klawiatury i przechodzimy dalej
5) Ustalamy, czy chcemy instalować pełen pakiet ubuntu, czy podstawowy ( wystarczy podstawowy z przeglądarką) oraz czy chcemy dodatkowe aktualizacje od razu
6) Wybieramy na mapce lokalizację
7) Podajemy dane użytkownika, wybieramy login i hasło
8) Czekamy aż proces instalacji się zakończy i voila! gotowe
